# Методология для проекта "Определение прибыльности мемкоинов запущенных в сети SOLANA"

### 1. Описание проекта
Создание прототипа системы автоматического определения признака прибыльности мемкоинов с потенциалом извлечения прибыли в 5% по заданному алгоритму.

### 2. Основные принципы при выборе методологии разработки 
#### 2.1 Принцип прозрачности
За более чем 6 лет опыта работы в IT сфере на позициях от джуниор разработчика до тех. руководителя проекта я сделал вывод, что
одним из самых важных принципов работы является сильная команда. 
Сила команды зависит не только от уровня квалификации членов команды, но и от построения коммуникаций между членами команды.
Одним из главных принципов является принцип прозрачности - работа каждого члена команды должна быть прозрачна для всех остальных членов команды.
Это значит, что каждый член команды может видеть то, над какой задачей работает его коллега, есть ли какие-то препятствия или нет и т.д.
Я встречал в своей работе людей, которые скрывали имеющиеся проблемы или ошибки, допущенные ими. Если данные ошибки или проблемы
не были вызваны преднамеренными действиями сотрудника, а случилось по объективным причинам (недостаток опыта в целом или в работе
с той или иной технологией, отсутствие документации, технические проблемы и т.д.), то такие проблемы нельзя скрывать от коллег по следующим причинам:
1) с данной ошибкой могли столкнуться твои коллеги, и они могут тебе помочь;
2) если никто не сталкивался с подобной проблемой из твоей команды, то имеет смысл данную проблему и её решение донести
до своих коллег, чтобы в будущем на её решение они затратили меньше времени.

Чтобы сделать процесс работы прозрачным, я считаю что в команде должна быть доска с задачами, на которой каждый член команды 
мог бы видеть процесс работы всей команды и каждого её члена в отдельности в виде задач, комментариев, статусов и т.д.

Также, повышению прозрачности и улучшению коммуникаций способствуют ежедневные короткие встречи-митинги членов команды, где они могут оперативно обсудить рабочие
вопросы. Помимо этого, будет полезно периодически проводить встречи, где можно будет обсудить имеющиеся в команде проблемы и пути их решения.

#### 2.2 Принцип адаптивности
Рынок мемкоинов является быстрорастущим и быстроменяющимся. Каждый день появляются новые тренды и события. Чтобы успешно на них реагировать,
надо придерживаться гибкого подхода к разработке, когда от формулировки идеи до её внедрения проходят 1-2 недели. Для реализации данного
подхода необходимо каждые 1-2 недели формировать список задач на реализацию и критерии их готовности для релиза. Для обсуждения данного списка задач также можно проводить отдельные встречи
для повышения осведомленности команды.

### 3. Выбор подходящей методологии
Для соблюдения принципа прозрачности подойдет методология разработки канбан с её доской с задачами. Вместе с тем, для соблюдения
принципа адаптивности подойдет методология scrum с её спринтами (в 1 или 2 недели) и постоянными церемониями-встречами (дейли-митинги,
ретроспективы, планирования).
В итоге, можно сделать вывод что подойдет гибридный подход - scrumban, который сочетает прозрачность канбана,
наличие необходимых церемоний-встреч и спринтов из скрама.
